P3_Pune_Zirodha & Angel User

Research Transcript for the Future and option trader from Pune, India

(00:00)M: Thik hai, market news sun rahe hai aap? Ye main abhi idhar rakh deta hu. Jo bhi main discuss karna chahta hu, abhi time ho gaya hai, toh min chahta hu hum pehle wahi discuss karle. Abhi aap news vagera, uske bare me thoda bataye ki konsa channel hai? Kya dekh rahe hai?

R: Main abhi Zee Business channel dekhta hu. Apko pata hai market ka rate settle ho jata hai 9 bajke 8 minute ko. Ae log batate hai ki din me kya ho sakta hai, kaise ho sakta hai? Main inko hi follow karta hu.  Bahut sare channels bhi hote hai Telegram pe. Toh wo bhi dekh leta hu ki kya hai kaise hai.

M: Isme kya dekhte hai aap?

R: Kabhi kabhi charts rehte hai, trading views bhi check karta hu. Dikhata hu. Toh yaha pe ye mera chart hai. Mai isko bhi follow karta hu. Aur iske baad ek aur application hai. Sensibull karke, ek minute login karta hu.

M: Aur yaha pe  niche apka news chalta rehta hai.

R: Ha wo chalu rehta hai. Isme sab bade bade log stock dete hai na ki kab kya karna chahiye. Yaha pe calls bhi dete hai, Nifty wo sab. Wo bhi main follow karta hu.

M: Aap stock me hi karte hai ya Banknifty, Finnifty, kya karte hai abhi?

R: Mera equity bhi hai, Nifty bhi hai Banknifty bhi hai. Abhi equity me mere paas 3 shares hai. Idea, Yes bank aur Unitech hai shayad. Wo long term investment ke liye rakha hai maine.  

M: Aur aap ye idhar hi karte hai? Ya TV me ya laptop me lagate ho?

R: Jab me mere hardware ke shop me jata hu. Tab me mobile se karta hu. Nahi toh TV pe hi Zee Business chalta rehta hai mera.

M: Ye jo dekh rahe ho wo aap phone pe dekhte ho ya laptop pe?

R: Laptop bhi kabhi kabhi dekhta hu, phone bhi dekhta hu.

M: Jyadatar kaha dekhte hai?

R: Agar bahar rahunga ghar se toh mobile se. Aur ghar pe rahunga toh yaha se hota hai laptop se. Ye bhi follow karta hu. Yaha pe bhi sab pata chalta hai. 41700 ki strike price pe hai. Put kitne hai, call kitne hai? Toh ye data dekhke bhi thoda samajh me aata hai ki kya ho sakta hai.

M: Ye apne OI?

R: Open Interest hai na wo.

M: Yaha par bhi dekhte ho? Open Interest?

R: Kal ka bhi tha, itna upar gaya tha. Iska open interest thoda jyada tha. Ye call ratios. Aur second chiz ye trading view me bhi dekhta hu. Yaha pe bhi support rehte hai, resistance rehte hai. Toh wo bhi main check karta hu ki kaha pe hai abhi market. Ek baar iske upar candle tik jata hai, 15 minutes ka.

M: 15 minutes ka dekhte hai.

R: Ha 15 minutes ka rehta hai.

M: Kya kya dikh raha hai isme? Line vagera hai jo?

R: Ye toh support lines milte hai trading view pe by default. Uske baad yeniche  wala hai na isme mujhe itna idea hai ki, jab ye blue wala line upar rehta hai toh mujhe profit book karna hai. Profit kama rahe hai log. Buy kar rahe hai.

M: Buy kar rahe hai. 

R: Niche jayega toh PE, itna toh idea hai.  Dusra wala ye line jo hai wo dost ne daal ke diya tha. Naam yaad nahi hai mujhe. Par mujhe itna pata hai ki jab bhi ye line ke upar jata hai na, toh maximum ek candle upar rehta hai, dusra candle iss line ke niche rehta hai generally. Usko bhi main follow karta hu. Kal dekhoge na iske niche start hua. Main check karta hu abhi kya ho sakta hai? Yaha pe aap dekhoge toh ye iske niche start hua tha. Isliye niche mara.

M:  Toh aap ye wala check karte ho?

R: Ha. dekho ye iske upar hai toh iske upar liya usne. Ye bhi main check karta hu. Isme 3 chize rehti hai first one blue, ye second mid wala aur ye third niche bhi ek rehta hai. 

Iske bhi niche ayega toh aur 100 points niche girne ke chances rehte hai ye niche aata hai toh.

(05:00)M: Niche aata hai Toh.

R: Abhi kal kya hua tha, kal mere positions thoda problem ho gaye the yaha pe.

M: Aap apne hisab se kariye thode time.

R: Abhi mujhe chhodna hi hai thoda thoda, kyu ki mera paisa isme atka pada hai. Abhi kya ho raha hai, ye upar ja raha hai toh abhi main kya karunga, kuch kuch positions me chhod dunga abhi ke liye. Wait toh kar sakta hu. Lekin trade karne ke liye mere paas abhi kuch bhi nahi hai.jitna bhi balance tha mera asb isme atka gaya. Generally start me main aisa hi karta hu agar mere jyada lots hai. Toh main thode kam karta hu. Profit booking karta hu thode ke liye. Aur fir baadme me start karta hu firse naya. Thoda paisa nikal ke immediately chhod dene ka. Profit book karne ka. Abhi maine isko Rs.215 ko laga diya. Abhi market start ho gaya toh sabse pehle amin Trading View me bhi check karta hu. Abhi yaha pe kya ho raha hai. Dekho ye niche gaya tha par ab thoda upar ja raha hai. Chances hai ye P tak aa sakta hai at least. P be usne break kiya toh ye niche aa sakta hai. Break matlab next candles ke niche chalu ho gaya toh. Abhi toh ye niche hi hai. Abhi mera ek option chhut gaya, Rs.125 pe maine chhoda. Abhi main add bhi kar sakta hu, toh atleast Rs.200 ka profit toh hoga isme. Iss type se main try karta hu. Ispe main ek buy lagata hu Rs.199 pe. Maine Rs.215 ko chhoda, toh at least isko kam karke me mera average price kam raha hu abhi. Aur ek baar sab chhut gaya na firse naya start karunga. Toh fir next bhi main yaha pe laga deta hu. Rs.215 ka laga deta hu. Ek mera buy ho gaya toh mera average price kam ho gaya. Abhi maine Rs.192 ka  buy kiya. At least maine ye Rs.200 pe bhi chhod diya toh mere 10 points to badh rahe hai na? Isse me mera loss kar raha hu. Firme yaha pe aake dekhta hu candle pehla ban raha hai. Toh jab mujhe naya trade start karna hai na main wait hi karta hu pehle 15 minutes. Pehla candle kya deta hai uske hisab se me decide kar sakta hu market kya ho sakta hai? Green me diya toh chances hai na upar jane ka. Jab maine pehle start kiya tha market toh yaha pe sab negative me tha. Abhi badhne laga hai. 6.7 lakhs CE bol raha ha. But 6.1 bol rahe hai ki PE. jyada nahi hai na difference dono me.  Abhi yaha pe wo battle karega thoda. Agar yaha pe bearish market start ho gaya. Toh Bears yaha pe badhayenge. Yaha pe aap percentage bhi dekh sakte hai. Aaj yaha badha 42%, aur yaha pe 47% badha. Dono me abhi takkar chal raha hai. Abhi mujhe pata nahi chal raha hai ki kya hone wala hai? Best me kya sochta hu agar niche aata hai. Toh profit book. Positions kam karo abhi ke liye. Maine isko Rs.190 me add kiya tha aur maine isse Rs.205 pe bhi chhoda toh koi problem nahi hai. Main 15 points ka profit waha pe gain kiya. Aisa ek ek me chhod deta hu. Abhi ye ho gaya. Ye Rs.918 hai Jab Rs.930 hoga tab mujhe pata chalega ki kya hoga? Abhi jo kuch bhi chal raha hai dosy ban raha hai. Matlab dono takkar ka kam kar rahe hai. Sabse pehle main manta hu ye support line hai kal ka. 

M: Ye unhhone diya ya apne banaya?

R: Nahi ye trading view ka hi hai.sabse pehle agar ye line break karega, matlab ye candle jab band hoga, iske niche jab ayega toh chance hai mujhe ki idhar tak aa sakta hai.but agar ye upar wala candle ayega..

M: Candle break hoga matlab? Matlab konsa price candle ka?

R: Ye abhi jo candle chal raha hai. Jis hisab se market chal raha hai uss hisab se ye candle behave kar raha hai. Upar ja raha hai. Abhi 930 ko ye candle khatam ho jayega. Aur naya candle start hoga. 

M: Khatam kidhar ho raha hai wo?

R: Usse mujhe idea ayega. Agar aap kal ka dekhoge. Ye candle se, kal data bahut majbut tha. Maine Sensibull pe dekha tha na, sab CE-CE-CE majbut tha. Fir bhi kal isne 150 points ka move niche mara tha. Sab Sensibull pe data dekhte hai. Bade bade log rehte hai na ye log immediate position chhod dete hai. 

M: Ek second,aap continue karo.

(10:00)Fir kya hota hai usually market niche aa jata hai.  Isliye maine kya kiya yaha pe thodasa profit book kiya aur position chhod diya.  But baade kya hua dekho ye kitna upar gaya. Upar hi jata gaya toh mera loss hi ho gaya tha. But option nahi tha mere paas na. Kyu ki isne ek baar down move kiye hai. I don’t know aage kya ho sakta hai? Itne niche aa gaya tha mujhe laga iske bhi niche aa jayega.  Profit jo bhi tha wo chala jayega na. Isliye maine wo position chhod diya tha. Mujhe laga wo niche hi jayega toh maine PE le liya aur main yaha pe atak gaya.  Toh abhi yaha pe jo kuch bhi chal raha hai, abhi main wait hi kar raha hu ki ye candle kya karta hai? Dekh ke itna pata chal raha hai ki dono taraf  ja aha hai. Agar hum data ki baat kare data dono jagah same badh raha hai. Ye 41500 ka dekha jaye toh ye jyada hi hai 10.5. Matlab ye kind of support ka hi kam karega. But agar aap yaha pe dekhoge na 78% aaj badha hai data. Matlab same badh raha hai. Yaha pe 700 ka Put ration jyada hi hai. Ki ye niche jayega. Toh yaha ke upar nahi ja sakta kyu ki CE wala data kam hai na.  Upar jayega bolne wale logo ka ratio kam hi hai isse. 700 ke age toh nahi ja sakta itne jaldi. Abhi toh yaha pe hi chal raha hai.

M: CE konsa hai isme?

R: Ye. Ye aage jana wala hai. Aur ye matlab niche jane wala hai. Toh yaha pe Rs.600 ke niche hi hai, jab ki ye yaha pe badhega immediately. Yaha pe ye realtime toh nahi rehta hai. Abhi kya ho gaya maine ek lagaya tha. Wo bhi 190 ko add kiya tha. Aise me ek ek position kam kar raha hu. Na Mujhe jitna loss tha usme se bhi abhi kam ho gaya. Ab main yaha pe ek chhod dunga abhi ke liye. Kyu ki trade karne ke liye mujhe account me kuch paise lagenge. Account em kuch toh ana chahiye. Toh main abhi ek ek kam kar raha hu. Pichala mera Rs.190 ko buy hua tha, aur thoda kam karta hu main. Yaha pe Rs.185 lagata hu kyu ki Rs.180 pe gaya tha. Ye price jaldi nahi pata chalta, uske liye bahut analysis karna padta hai. Bade bade log batate hai na ki iss price pe lelo. Kabhi kabhi main unki bhi baat manta hu aur kabhi khud bhi le leta hu. Maine Rs.190 me buy kiya tha, toh main aur kam pe lagaunga toh mera average price kam ho jayega. Isko maine laga diya. Pata nahi ayega nahi ayega. Abhi toh bearish hi chal raha hai, dekho ye? Ek baar ye peak todega na toh chances hai ki ye line upar ayega. Wo kar sakta hai, itna toh chance hai. Isko main abhi trending line draw karna hu. Jab laptop pe hota hu tab draw karta hu, par uske liye mere paas candles hi nahi hai na jyada. Isliye maine uspe kuch lagaya nahi hai. Abhi market dekhke kuch deciding factor nahi ho raha hai. Kyu ki dono jagah pe chal raha hai ye. Abhi 600 ka data pad gaya isliye wo niche aa gaya. Niche jane wala data aap dekho 92% aur 104% hai. Abhi bhi aap dekhoge na 500 ke upar ka data hai. Chances kya hai ki 500 jaldi break nahi karega. Ye upar hai. Agar ye 500 bhi break karta hai toh ye position chhut jati hai aur log yaha pe laga dete hai fir. Nahi to for yaha pe laga dete hai. Toh wo baar baar analysis karna padta hai, dekhna padta hai. Ki kya hone wala hai. Yaha pe upar niche upar niche karne me mera positin chhut gaya abhi. Maine 205 pe chhoda ye 195 tak aa gaya tha. Aise karke me thoda main mera loss recover kar raha hu. Loss revcover karke mera sab normal ho gaya ki firse naya start karunga.

M: Abhi naya start karne me aap kaise karte hai? Jaise..

R: Same, jaise abhi maine data dekha na.

M: Ye wala aapne pakada tha. Usko  apne kaise liya? Channel me aya tha ya kisine bola tha?

R: Channel se bhi. Recently last 10 din maine dekha na, kya that ki 41500 aisa hai. Ki wo niche bhi aya toh udhar tak aa jata tha. Upar bhi gaya toh udhar tak hi aata tha. 41500  strong support level ka kaam kar raha hai. Upar bhi nahi ja raha hai aur niche bhi nahi ja raha hai. Jab naya start ho gaya na expiry, abhi frienday ko, toh first time monday aur tuesday ko isne upar mar diya. 

(15:00) kal bhi aese hi start hua jab Zee Business pe main dekhta hu unhone bola tha ki 650, 550 tak aap profit book karlo. Toh kal PE mara tha toh mujhe idea aya tha unhone bataya ki aisa ho sakta hai. Jab ye 550 tak upar aya toh maine PE mar diya tha. Mujhe laga at the end fir jake 500 pe settle ho jayega. But wo nahi hua isliye maine position hold kiya. Fir kal raat ko maine down feature dekha wo 150 points se niche gira tha.

M: Kidhar check kiya wo?

R: Mai wo site pe check karta hu. SGX nifty me check karta hu. Subah 6:30 baje start hota hain apne. Ye bhi main check karte rehta hu. Aur yaha pe check karte rehta hu yaha pe kya hua. Kal jab raat me ye hua toh mujhe idea aya ki Nifty apne yaha pe start ho sakta hai. But kitna start hoga negative mai iske hisab se check karta hu. Jo bhi HS Nifty hai uske aas paas hi khulta hai apna Nifty 50. Subah HS Nifty 895 tha subah 9 baje se pehle. Fir bhi apna Nifty 50 upar hi khula isse. Generally iske niche rehta hai fir bhi aaj upar khula hai. Nifty 50 negative khula Banknifty positive khula. Ye kaise khulta hai itna kuch idea nahi hai mujhe. dJ jab dekha toh pata chala aaj kuch add up ho sakta hai. Jab rate settle ho gaye the 9 baje ke 8 minute ko, Zee Business walo ne me bataya tha ki kuch lena hai toh Rs.850 ke upar jab Banknifty rukega tab aap lelo. Aur Nifty ka unhone bola hai jab 850, 825 tak ayega tab. Jyada difference nahi hai fir bhi ye upar hai na. Toh ye upar ja sakta hai, aisa lag raha hai mujhe. But ye 17800 ke niche jaldi nahi aa sakta kyu ki at most 1.5% extra hai yaha pe.  

M: 1.5% extra kya hota hai?

R: Matlab 9.7% se jyada. Yaha par aap dekhoge 20% hi inn logo ne badhaya hai. Ye 61% badhaya hai. Matlab ki logo ne jyada badhaya yaha pe. Yaha pe bhi data aaj jyada badha hai. Toh ye 17850 se 17820 ya 25 ayega. Wo age ja sakta hai kyu ki 17750 ka yaha pe support hai. But ye data abhi itna bhi nahi hai. Ki main pura isko judge kar saku. Banknifty 600 ke niche trade kar raha hai. Aur ye data dekhoge na ye badh raha hai. Telegram channels ke calls bhi 9:30am ke baad hi aate hai. Wo log bhi pehla candle pura dekhte hai. Abhi 2 minute bacha hai candle ke liye toh agar hum ye dekhenge, toh ye dekho ye niche hi hai abhi. Toh wo addition wala candle bana raha hai. But itna bhi niche nahi hai jo main expect kar raha hu. Ye niche ayega toh ye ek support hai. Ye kaam karega. Agar iske niche ayega toh ye abhi upar ayega. Udhar tak list aa sakti hai. But ek bar iske niche ek candle de diya pura, start kiya na toh idhar aur idhar candle aa sakta hai. Bich me nahi le sakte, fas jate hai na sir hum log.

M: Aur aap..

R: Jaise abhi ye 200 tak aa gaya. Abhi bhi itna bhi niche nahi aya hai. Abhi kya ho raha hai ki aaj wednesday hai. Main jyada hold bhi kar sakta kyu ki time dikkat toh rehta hi hai. Toh mujhe positions clear karke mujhe mera loss recover karna hai. Abhi main wahi try kar raha hu ki main kya kar sakta hu.

M: Ye toh jaise aap loss me fas gaye. But jaise aaj naya chalu karoge kuch. Toh kya rehta hai? Aap kaise sochte ho?

R: Same chiz. Main data dekhta hu kya data hai yaha pe. Kaise chal raha hai, fir me ye bhi dekhta hu, ki yaha pe kya scene hai? Kuch lines break kar raha hai kya? Kuch lines ke upar ja raha hai kya? Mujhe jab bhi lena rehta hai main In the money leta hu out of the money lene ka pasand nahi.  Problem kya hota hai ki Out of money lelo kam price me milta hai par uske hisab se price bhi nahi badhta hai aur iske hisab se aapko profit bhi nahi milta hai. Isliye main in the money karta hu sab.

M: Aur kitne point pe chhodte ho?

R: Abhi toh safe trading hi karta hu me. Pehle ka raha tha. Bich me march jab 3-3% badh raha tha tab mera bahut loss ho gaya tha. Abhi main mera capital badha raha hu. 

(20:00)Toh main follow karta hu ki safe trade karo aur safe booking karo. Abhi ye idhar band ho gaya. Abhi chance kya hai iske niche toh nahi band hua. Firbhi ye P tak aa sakta hai at least. Ye candle agar P ke upar hi band hota hai toh thik hai. Mera kya assumption hai 3 baar wo niche mara na toh 4th time wo niche hi marta hai. Aisa ek observation hai mera. Wo bhi main check karta hu ki kya ho raha hai yaha pe. Abhi ye toh nahi ja raha hai. Ab me ek position Rs.210 ko ek chhod deta hu. Mujhe safe trading karna hai. Loss recover karna hai. Wo niche nahi ja raha hai. Time Decay bhi ho raha hai. Unnecessary loss kyu karna hai? Agar wo upar jata hai toh bhi mera loss hi hone wala hai. Abhi mere 3 positions hai, main abhi try kar raha hu ki ek ek position kam karna hai. Ek bar pura loss khatam ho jata hai, positions khatam ho jate hai toh, jo kuch bhi loss bacha hai usko main aesehi karunga. Main 15-15 point pe bhi ek ek lot book kar diya, toh main Rs.60  chhod deta hu iska. Rs.20-20 iska aese hi chhod deta hu main. Taxes wagera.

M: Taxes.

R: Brokering charges. Sab chhod ke mai Rs.60 chhod deta hu. Agar maine 15 points me bhi chhod diya toh net se mere 3 point chale gaye aur 13 point reh gaye. Toh Rs.300 mujhe milta hai. Aese maine 10 trade bhi kar diye immediately toh 15 point immediately ho jata hai. Toh waha pe mera almost Rs.3k nikal jata hai. Toh loss recover karna main aese hi try karta hu. Main kab profit banata hu par loss toh nahi karta.

M: Kitna loss aap bear kar sakte hai?

R: Maine pehle kafi losses bear kiye hai. Maine pehle Rs.1-1 lakh bhi kamaye hai. Aur Rs.1.5 lakhs gavaye bhi hai. Jab 3% market niche gira tha tab mujhe ek din me Rs. 3.5 lakhs ka loss hua tha. Uss waqt mera capital pura chala gaya tha. Tab mere paas koi option nahi tha. Main US market me apne positions overnight rakhata tha. US market gira aur apne market bhi girna start ho gaya. Mujhe yaad hai market 9 Farvari 2022 ko gira tha. Aur uss waqt mera accident bhi hua tha, main hospital me bed pe tha, tab mujhe  paiso ki sakht jarurat thi aur ye sab ho gaya tha mere sath. Meri sari Rs.5 lakhs ki investment thi, usmese sirf Rs.1.5 lakhs bache the aur Rs.3.5 mera loss ho gaya tha. Tabse maine trading karna kam kar diya. Kyu ki kabhi bhi kuch bhi ho sakta hai. Toh main abhi safe trading kar raha hu.

M: Tab kya amount lagate the aur ab kya amount lagate ho fir? Marathi madhe bola, chalel.

R: Uss waqt mere paas 3-5 lakh rehte the. Tab main equity aur options dono me invest karta tha.

M: Equity Intraday?

R: Main equity Intraday nahi karta hu generally. Equity madhe PNB, Bank Of Baroda the, ye chote trades jo Rs.20-21 me milte the wo the, wo main bulk me purchase karta tha. 100-200 ya 1000 quantity buy karta tha. Aur usko turant hi bech bhi deta tha.

M: Jaldi yani kab? 1 week ya 2-3 din me?

R: Intraday karta tha. Par tab mera market me capital kafi rehta tha. Jaise mera 1-2 din loss hua tabse maine market se capital kam kar diya. Abhi main jyada capital nahi rakhta. Ab main Rs.15k, 20k ya jyada se jyada Rs.25k rakhta hu. Agar friday hai toh mujhe Rs.25k rakhana hi padta hai. Kyu ki uss din trade mehenga rehta hai. Aur mangalwar se Rs.20k tak lata hu. Aur budhwar ko Rs.17-18k rakhta hu, kyu ki risk kafi hai. Ek baar maine risk liya hai tab se riks me padne ka man nahi karta. 

M: Friday ko Rs.25k se start karte ho aur fir aage kam kam lagate ho.

R: Aur abhi main mera profit book hua toh bank me daal deta hu. Kyu ki yaha pe raha toh hume lagta hai thoda aur kamale.

M: Kab nikalte ho ye? Thoda evening me ya next day? Kab?

R: Immediately. Generally main overnight nahi rakhta. Agar mera profit Rs.500 bhi hai wo bhi main withdraw kar leta hu.

M: Tabhi.

R: Ha, withdraw kar leta hu kyu ki usme bahut risk hai. Nahi mile toh bhi chalega par jane toh nahi chahiye. 

M: Jab apne capital lagaya tha to shuruwat kaise ki thi? Kaha pe apne sikha tha?

R: Main share market investment karib 5 saal se kar raha hu. Mujhe Futures and Options ke bare me itna nahi pata tha. Mere friends hardware company me hai, ab bahut sare log karte hai, mere sare friends, F & O kafi chal raha hai.

(25:00)M: Wo log option trading karte hai?

R: Ha sabhi karte hai. Dukan walon ke paas kafi paisa hai aur wo invest karte hai bahut sara. Toh wo market me kahi na kahi invest karte hi hai.mera loss P tak aya hai, dekho isme. Yaha se wo bounce back kar sakta hai. Main yaha pe data check karunga ki kya hua hai, ye data 100% badh gaya hai.  Ye bhi badhta ja raha hai. 500 ka support hai. Agar 500 break hua toh wo aur niche aa sakta hai. Mujhe nahi pata ki ye break hoga bhi ya nahi. Ye candle 9:45 pe close hogi, 15 minutes ki. Agar ye iske niche band hogi toh ye aur niche ayega. Par mera ek hi lot bacha hai, main safe trading karunga kyu ki kafi niche gira hai. Toh main isse aram se exit karunga. Aur firse naya start karunga. Naya start karna kabhi bhi acha hi hai. At least atkenge toh nahi. Ab maine 25 pe laga ke rakha hai. Toh wo 25 pe execute ho jayega. Kabhi kabhi humara nasib bahut kharab hota hai ab wo 24.75 pe aa gaya. Par execute nahi hua. Kabhi kabhi mera 0.25 aur 0.10 ke liye mera buy aur sell dono reh jate hai. Agar main yaha pe book kar leta toh mere kam se kam 8 points bach jate. Log darte hai jab market girne lagta hai. Hume kuch add up hote hue dikh raha hai. Upar aya matlab log isko ek to exit kar rahe hai ya fir add kar rahe hai. Maine dekha yaha pehle 21 tha ab 23 ho gaya hai. Yaha niche jane wala data 600 se badh gaya. Market niche jana allow nahi karta. Yaha pe point kam hua hai toh niche ane ka chance hai. Yaha pe me exit ho gaya. Ab mera itna hi loss hai.

M: Kitna loss hua?

R: mere 4 lot the. Agar hum Rs.240 pakde, toh mere loss hai Rs.3700.

M: Charges mila ke?

R: Ha, 4 trade ke hue mere Rs. 240. Aur market abhi niche ja raha hai. Mera bharosa nahi hai ispe, mujhe profit book karna tha. Kabhi kabhi hum exit karte hai aur ye kafi upar jata hai. Kabhi kabhi hum exit karte hai aur ye kafi niche jata hai. Mujhe 25 pe exit nahi karna tha par wo 16 pe aa gaya. Mera thoda kam loss hota kyu ki ye upar ja raha hai. Par thik hai mere paas thoda capital hai. Ab main thoda trade le sakta hu. Agar mujhe naya trade lena hai toh mere paas capital hona chahiye. Ab main ek ek lot leke loss kam karunga. Fir jab balance ho gaya tab firse start karunga. Kabhi kabhi main jyada lots leta hu. Pichale guruwar ko mere 172 lot the.

M: 172? Kya price pe?

R: Guruwar ko 1 baje ke baad price bahut kam hoti hai. Tab aap Rs.20k me bhi kafi lots le sakte hai. Bulk me hum 10 points chhod ke jaldi exit kar sakte hai aur loss recover ho jata hai.

M: Kitne minutes me ho jata hai? Guruwar ko kitna rehta hai? Kitne minutes me aap leke chhod dete ho fir?

R: 1 ke baad ya 2 ke baad maximum 10 minutes baad me chhod deta hu. Loss ya profit jo bhi hai. Guruwar ko market volatile rehta hai aur uss din expiry rehti hai. Price bhi kam rehti hai toh rakhne me koi fayda nahi hai. Ab ya pe chart me jo data hai uske basis pe main in the money 541 PE buy karunga turant hi. Maine yaha pe sab add karke rakhe huye hai. 541 PE isme added nahi hai. 

(30:00)M: Apne add kiya tha udhar?

R: Ha, watchlist me main yaha add karke rakhta hu. Main thoda niche buy karta hu jaise Rs.180 pe lagaya abhi.  Ab wo Rs.190 ho gaya.

M: Aap limit lagate ho yaha pe?

R: Ha, aisa kuch nahi hai. Agar point pe aa raha hai toh main turant market price pe buy karta hu. Kabhi mujhe laga safe trading karna hai, toh ab ye Rs.185 pe execute ho gaya. Mujhe 5 point kam pe mila aur.

M: Tum stop loss add karte ho?

R: Nahi.

M: Sirf dimag me rakhte ho?

R: Ha rakhta hu. Par pehle me data check karta hu. Mai stop loss nahi lagta hu trade pe kyu ki kabhi kabhi market spike marta hai, aap ka stop loss hit hota hai aur fir wo upar jata hai. Maine 1 lakh tak ka loss saha hua hai. Toh 30-40 point ka loss jyada nahi hai. Maine ye Rs.185 pe buy kiya tha. Ab ye upar gaya. Wo Rs.180 pe bhi gaya tha, fir bhi nahi liya kyu? Kyon ki agar ye aur 15 points niche gira toh tab buy karunga. Jaldi liya toh lagta hai kafi jaldbaji ho rahi hai. Aur niche gaya toh acha hai kyu ki average buy se aur kam hoga. Agar ye aur niche aya toh main ise Rs.165 pe, 20 point kam pe laga dunga. Par uss time Banknifty 500 ke upar jayegi. Toh wo in the money nahi toh iss bar main 41600 lunga. Agar ye P ke niche aa gaya toh samajhlo ye agle candle me pata chalta hai ki ye aur niche aa gaya. Main ye bhi check kar raha hu ye 20 points se niche aa gaya. Main isse jaldi exit karunga, kyu ki pehle mujhe profit book karna hai. Data me jyada difference bhi nahi hai. 400 se data badha. Ab ye 40 se niche bhi jayega. Toh isliye main ise extend karunga. Main yaha pe Rs.210 karunga. Market monday ko 41170 tak aya tha. Zee business wale kehte hai ki 41250 ek support level hai. Tumhe buying bhi refresh karni hai toh Rs.41200  ya 41300 tak buy karna hai. Mujhe market ka DI & FI pata hai. Baki ke retail investors hai. 

M: Wo apko kaise pata?

R: DI aur FI ka channel ke log kehte hai. FI ne itni selling ki aur DI ne itni. Retail investors jyada invest nahi karte hai. Wo jyada Telegram channel ko aur business channel ko follow karte hai. Unka data bhi usi pe hi chalta hai. Uss hisab se bhi main baat karta hu ki yaha pe kya ho sakta hai. Yaha ka data me 10.3 aur yaha pe 9.3 hai. Ye abhi tak increase nahi hua hai. 500 ke niche jana majboot ho gaya hai. Ye difference Rs. 8 lakhs ka hai. Yani wo jyada hai aur wo aur niche ja sakta hai. Toh main isme aur ek quantity add karunga, 185 pe lagaunga. Meri quantity buy hui toh bhi mai Rs.225 pe exit kar dunga jaldi hi. Sirf profit book karunga. Aur agar market aur niche gir raha hai toh main aur buy karunga.

M: Aese baar baar chhodte ho aur ek naya lete ho. 

R: Usme jyada loss nahi hota aur profit jyada hua wo chalta hai.

(35:00)M: Isme total charges kitne ho jate hai fir?

R: Uss din mere 172 lots hue the. Uss din mere charges Rs.10k the. Par mere pass option nahi hai, mujhe buy toh karna padega mera loss recover karne ke liye. Maine 6 ghante trading ki par at the end mujhe profit kitna mila?

M: Profit hona chaiye charge toh lagega matlab. Aur koi rasta nahi hai.

R: Ha, charge toh lagega hi. Mere liye end me profit kitna mila wo jyada important hai. 

M: Toh charge aap end me minus karte ho? Ki kitna laga?

R: Main order history me jake dekhta hu. Yaha pe 5 transactions hai. Aur closed positions me bhi jake dekhata hu. Mai  lot ka total lagake hisab lagata hu ki mere charges kitne lage. 

M: Aap ko app me dikhta hai kya kitne charges lage? Exact kitne amount cu kiye?

R: Wo kahi pe dikhta hai par mujhe abhi nahi dikh raha.

M: Tum roz ya weekly check karte ho kya?

R: Main in general Rs.60 chhod deta hu. Friday ko Rs.60 jate hai. Har order ke Rs.20 charges toh confirm hai. GST bhi apply hota hai, wo trade ke amount pe depend karta hai. Friday ko trade jyada lagta hai, aur thursday ko trade saste hote hai. Toh Rs.20-20, Rs.40 fixed hai. Main Thursday ke Rs.10 hi consider karta hu. Uss din trading jyada hoti hai par amount kam hota hai.Abhi ye upar gaya. Ye 500 ke upar gaya ab me 600 PE lene wala hu.  Main tabhi upar le lunga kyu ki ye kafi upar aya hai. Ab maine 3 lot le liye aur ek lot ke paise maine balance rakhe hai. Jab tak ye profit nahi nikalta tab tak hum sell nahi karenge. Isme agar ye niche gaya toh sell karunga, at least 2 points bhi bacha toh mera utna hi profit hoga. Aur market aur niche gira toh main aur buy karunga. Data agar aur positive hua, ye 28 hai niche gaya hua. Ya 30 hai, 9 ka difference hai  toh ab data 4 se badh gaya. Pehle yaha pe 10.3 tha ab yaha pe 9.3 hai.  Ye achanak badha aur upar gaya. Hume nayi candle kaha shuru hui wo dekhna hai. Ye niche shuru hui aur itna upar gayi. Mujhe yaha pata chalta hai ki kitna upar gaya. Isse pata chalta hai log jyada niche ya upar nahi jane denge. Toh aaj trading karte waqt safe trading karna hai. Jyada risk nahi le sakte. Ye dono sides se hai. Ek baar bearish jane laga, red candle toh fir main 3rd candle bhi check karta hu ki  wo bhi agar bearish aayi matlab market bearish hi hone wala hai. Ye kaha pe band hai wo dekhana important hai.

M: Konsa app use karte hai order ke liye?

R: Angel One.

M: Aur koi app apne dekhe hai?

R: Zerodha bhi hai par main ek hi continue use kar rahi hu.

M: Ek toh aap isme search karke watchlist me add karte ho. Uske alawa buy sell kitne karne hai, profit kitna hai wo dekhte ho, iske alawa aur kuch dekhte ho? Isme chart ya aisa kuch khola hai kabhi?

R: Nahi, isme milta hai yaha pe. Main chart option chain ke liye Sensibull prefer karta hu. Ye mere do sessions the. Mujhe in the money rakhana padega. Ye 41500 mera 500 bahar hi hai. 

M: Apne add kiya that udhar?

R: Ha main watchlist me add karke rakhta hu. 188 pe hai toh main thoda niche jo 185 pe jo buy kiya tha wo main chhod dunga. Aur agar niche gaya toh main firse add karunga. 171 se 162 pe gaya aur bhi niche ja sakta hai isliye maine quantity nahi add ki. 

(40:00)Mujhe isme bhi profit hai, Rs.217 me liya tha aur abhi bhi 3 points upar hi hai. Ye in the money hai aur ye fas gaya hai ye nahi. Market upar gaya hai to bhi 41600 se 41700 ya 850 tak jayega. Agar 850 ke upar tik gaya toh fresh buying ka suggest kiya hai. Ye sab data badh raha par retail investor ke liye itna jaldi nahi badhata hai. Ye 20 point se kam ho gaya. Means ye bade se shoot ho raha hai. Ye bhi gir raha hai. Log safe trading kar rahe hai. Yaha ka data jyada tha woh kam ho gaya hai. Log jaldi profit book karke exit karte hai. 

M: Toh idhar aap ye dekh lete ho. Sensibull, Angel One aur Trading View tino bhi. Apke kuch questions hai? Angel One pe option chain app nahi dekhte kya ye wala? Sensibull pe jo dekh rahe ho.

R: Kidhar bhi dekh sakta hu, waha pe login karte huye konsa broker use karte hai, toh usme mujhe angel one ka hi login karna padta hai.  

M: Angel One me option chain hai kya?

R: Hai na.

M: Ek bar kholenge?

R: Yaha pe hai.

M: Isme kuch problem hai kya apko? Ye kaisa lag raha hai aur wo kaisa lag raha hai?

R: Uska mujhe adat ho gaya pehle se hi. Isliye main yahi dekhta hu. Pehle brokers ka tie up nahi tha. Abhi Sensibull pe broker ke account se hi login hota hai. Pehle aisa nahi tha. Pehle direct login hota tha. Dekhte hai, ye toh niche aa raha hai. But still I don’t know kya hoga. Best way hai ki mera ek ek position kam kardu main. Abhi ye mujhe chhodna hai. Fir baad me add karunga main. Yahi rakhunga main sirf.

M: Isme ek bar order karne ka wo kholiye. Usme mere kuch questions hai. Aap kabhi ye change karte, carry forward, Intraday vagera?

R: Nahi karta main.

M: Intraday yani yahi ke liye hoga. Nahi karte aap.

R: Nahi, kyu ki kya hota hai kabhi position mera atak jata hai na. Toh fir main carry forward nahi kar sakta.best way me delivery me hi kaam karta hu jyada.

M: Lot selection me apko kabhi aur amount add karne ka bola hai kya? Aap kabhi aur amount add karte?

R: Kal hi hua tha na waisa. In the money me mere 2 lot ho gaye the. Tisra lot kharidna tha mujhe par wo nahi ho raha tha. Maine kal thoda amount add kiya tha. Wo trades and trials me yaha pe dikhta hai. Last 7 days me mere 644 trades ho gaye the. Ye sab iska trade charges hai.

M: Aap bata rahe the apne amount add kiya kal.

R: kal wahi problem hua tha mera isliye maine fund add kiya.

M: Ye UPi se karte hai.

R: Ha.

M: Pehle se karke rakha ya idhar bola kyada fund chahiye?

R: Ha, kal bola na mujhe jyada chahiye kar ke. Mujhe buy karne ke liye waha pe amount hi nahi tha. Ye maine Rs.217 pe liya tha main ise Rs.210 pe laga deta hu. At least 10 points toh main piche lagata hu. Dekhte hai kyu main abhi in the money lunga. Ye 500 ye mujhe pehle chhodna hai. Aur yaha pe dekha jaye toh data kya bata raha hai. Ye 1 se bada but almost 8 se bada. 

(45:00)Niche aane ke chances hai. But mujhe ab safe trade karna hai. Pehle mera loss green me aa gya tab me start karunga. 

M: Apne trading view me bhi handle wagera dikhaye. Ye sab apne kaise jana?

R: Doston se baat hota rehta hai, Youtube pe videos dekhta hu. Booming Bulls karke ek channel hai. Code wiser ka bhi dekhta hu.

M: Kya hota hai? Kya batate hai usme?

R: Usme candle padhate hai.candles ka naam padhate hai wo log. Jab bhi time milta hai dekh leta hu.

M: Ye bulling wagera, Hindi, English ya Marathi konsa hota hai ye?

R: Hindi me hota hai.

M: HIndi me batate hai.

R: Wo dekhta hu aur fir doston se baat hota rehta hai.

M: Kya baat hota hai doston se?

R: Wo asie hi batate hai, ye line mujhe pata nahi tha. Ye dost ne add karke diya.

M: Acha usine add karke diya hai aap ke phone me?

R: Ha, aur usne mujhe bataya ki usne niche hi mara, matlab ye niche jane wala hai

M: Ye bhi dost ne bataya tha?

R: Ha.  Aur dusra bhi hai niche, aur ye upar bhi aa raha hai. Yaha tak aa gaya mera candle aur isne niche immediately sharp mara na. Chance hai ki niche jayega. Ye jo line hai na iske andar hi trade karta hai ye line open aur close uske hisab se rahega. Usko bhi main follow karta hu. Ye line ke udhar ki taraf hi chalta hai. Aur ye upar tha toh niche aa gaya, iska matlab selling chal raha hai. Iske hisab se jab yaha se buying start hoga na. Tab main CE ke bare me sochunga. Iss type ka.

M: Jis dost ne bataya wo aur bhi logo ko padhate hai ya bus aese hi?

R: Sach me experience rehta hai sir.

M: Jyada experienced hai.

R: Wo batate hai ki aisa hai waisa hai. Sab apne apne time se karte hai na.

M: Apne bola apka hardware ka busiee bhi hai. Din me kaise set karte ho? Subah uthke kya karte ho? Aur iska kab kab time milta hai?

R:  Subah jab 6:30 baje uthatha hu na main, toh HGX dekhta hu, ki kal kya hua, up hai ya down hai. Fir apna Nifty kidhar hai, kidhar band ho gaya, difference pad jata hai kya hai kya nahi. Fir 8 baje ready hone ke baad me dekhta hu ki kya hai kya nahi

M: Ghar pe hi?

R: Ha HGX kidhar hai dekhta hu main. Fir pata chalta hai ki subah kya tha aur fir 1:30 ghante baad kya hua? HGX pe buying chal rahi hai ya kya chal rahi pata chalta hai.   Yaha pe 208 ka buy nahi hua. 825 tak gaya wo. Wo buy nahi hua.

M: Aesa hota hai apke sath?

R: Ha bahut bar hota hai.  Main Rs.209 pe laga deta hu. 1 point se jyada farq nahi padega.

M: Toh market me kyu nahi liya apne?

R:  Kyu ki yaha Rs.209 dikhata hai mujhe par buy price bhi kabhi plus 2 bhi ho jati hai. 

M: Toh aap nazdik ka limit dalke chhod dete hai.

R: Abhi 9 ko limit dala maine. Rs.888 abhi tak aya nahi hai. Simply 2 lot hai mere toh main chhod dunga Rs.223, kyu ki wo waha se ghum raha hai firse. 

M: Toh apne 223 set kiya. Toh exactly 223 pe execute hoga ya 2 points idhar udhar bhi ho sakte hai?

R: Abhi limit lagaya toh waha pe jayega tabhi exit hoga.

M: Apko 224 pe hua hai kabhi??

R: Nahi, 223 lagaya toh wahi pe hota hai. Ye candle abhi bhi ek minute rahega. Most likely abhi upar hi band karega aisa lag raha hai. Time kabhi nahi dekha toh hadbadi me ho jata hai aese. Dukan pe me desktop pe dekhta hu.

M: Desktop pe kya lagate hai?

R: Same application. Trading view aur Sensibull ka site rehta hai. Main multiple browsers me check karke manipulate karta hu. 

(50:00)Nifty ka asar bhi Bank Nifty pe pad jata hai. Wo sab dekhta hu. Mobile pe shuffle karna padta hai.

M: Hum baat kar rahe the aap aye, apne subah HGX dekha, fir 8 baje firse dekha. 9:15 ko ghar se karte hai ya dukan me karte hai?

R: 9 baje se pehle main dukan me jata hu. Waha pe main sab check karta hu ki kya hua. Din bhar mera Zee Business ka chalu hi rehta hai. Kabhi call bhi dete hai Put kharido Nifty pe Banknifty pe. 

M:Zee Business ka app hai na wo. Wo kyu kiya, Youtube pe aata hai kya ye?

R: Nahi, dukan ya gharpe rahunga toh browser se use karta hu. Agar yaha pe browser me chalu kiya toh back end pe market chalu nahi rakh saktana. Wo chalu rehta hai main yaha pe dekhta hu kya ho raha hai.

M: Zee business pe aap kisko jyada pasand karte ho? Bade bade log?

R:  Zee business ke Anil Singh ji director hai. Wo main hai.uske baad Dipanshu hai. Unke patotal 8 log hai. 

M:Apka pasandida kaun hai?

R: Sumit karke ek hai. Unke trade bahut jyada ache rehte hai. Wo batate hai toh almost hit hi ho jata hai. Unko bhi follow karta hu.

M: isme ek morning hai, ek 12 baje aur ek closing time. Jadyatar apke trade kab rehte hai?

R: Morning me, fir 11 ke baad kam ho jate hai. Fir 12:30 se 1:30.

M: AIsa kyu? 12:30 se 1:30 tak kyu?

R: Uss time pe volatility jyada rehti hai isliye.

M: Kyu rehti hai?

R: Mera apna understanding aisa hai ki jo salaried person hai ya corporate life me kaam karte hai, unka 12:30 se 1:30 lunch time rehta hai. Kabhi unko office me time nahi mila toh trade nahi le pate.

M: Uske baad konsa time? Closing time?

R: Fir 2:30 baje ke baad. Aur 3:10 se pehle. 3:10 ke baad normal rehta hai.

M:  Expiry ke din, Thursday ko kya matlab kaisa rehta hai?

R: 10:30 tak pehli level uske baad 12:30 se 1:30. Aur uske bad sidha 2:30 ke baad. Time decay ke hisab se trade nahi karta kyu ki price unnecessary kam ho jata hai.

M: Iske alawa apne ye sab sune Upstox, Groww.

R: Ha suna hai maine, mera Groww ka hai. But main wo SIP ke liye use karta hu.

M: Aur apka jo investment hai Yes bank vagera, wo kisme hai?

R: Sab isime hi hai.

M: Sab apne app me hi le rakha hai. Iske alawa apne aur kuch bataya tha. Ek toh hota hai basket order. Apne kabhi suna hai iske bare me?

R: Suna hai GTT basket order par maine kabhi kiya nahi hai.

M: Kya hota hai GTT? Kya suna hai?

R: Itna idea  hai ki stop loss laga rehta hai. Uske upar hi uska price rehta hai. Mera trade hai Rs.200 ka aur abhi wo Rs.230 pe trade kar raha hai. Mai Rs.225 pe chhodna chahta hu, but main lagaunga GTT, aur ise lagaunga main Rs.220  se. Wo Rs.220 pe girta rahega toh mera Rs.20 point ka profit hai na.

M: Wo leke chhut jayega. Kya apne OC order aisa suna hai?

R: Oc order nahi sir. 

M: One cancel aisa kuch?

R: Nahi sir.

M: Iske alawa apne Pledge suna hai?

R: Ha, margin pledge main karta tha pehle. Kabhi apke paas kuch trades rehte hai. Apke account me paisa rehta hai par trade me paisa laga nahi rehta hai. Toh broker ka paisa rehta hai, aisa mera understanding hai. Main wo 2 saal pehle karta tha. Pledge ka mujhe ata hai abhi but maine abhi wo chhod diya. Kyu ki unka paisa toh dena hi hain na kabhi na kabhi.

M:  Apke circle mein jo bhi businessman hai, unko capital chahiye rehta hai ya unke paas capital rehta hai? 

(55:00)Ya unko bhi aese chahiye rehta hai?

R: Sab chiz nahi batate. Par apke paas capital rahega tabhi toh shop dal sakte ho na.  Ye log paisa hota hai hai toh dal dete hai uss hisab se. Ab har ek banda toh pura ready nahi rehti hai.

M: Jaise apne overnight sham ko koi hold karliya position. Apko aisa nahi lagta subah tak market me bahut jyada change aa sakta hai? Friday ko let’s say apne hold kar liya kuch. Monday tak market me kuch even ho gaya. Apko aisa nahi lagta ki pata nahi kitna loss ho jayega position me?

R: Ha durr toh lagta hai. But last 7 days me kya ho raha tha wo bhi follow karta hu. Zee business pe batate hai US me aaj sham ko kya ho sakta hai. Inflation rate kya hai waha ka and all. Kabhi Russia war ka news bhi chalta rehta hai. Adani ka Hindenburg report aa gaya, Covid cases badh rahe hai, ye sab chizo se market me kya ho raha hai idea rehta hai. Kal hi news padh raha toh wo log bol rahe the SEBI adani pe ek committee establish karne wali hai. Adani ka news aya toh pura market hi gir gaya tha. Logo ka loss hi hota hai na usme. Achanak se ye news aa jata hai. Abhi ke liye to sage trading kar raha hu. Kal 2 baje ke baad sunne me aya ki Adani ka kuch toh achanak se badh gaya. Har ek level ka pata nahi rehta hai.

M: Toh aap isko kaise dekhte ho? Ye as a hobby hai ya income hai?

R: Abhi ye timepass bhi aur income bhi hai. Hobby hai.har ek bande ko extra income chahiye rehta hai. Dhyan dena padta hai data pe aur uss hisab se buy karna hai.

M: iske alawa hum chahte hai ki aap ek bar Groww khol ke thoda use karke mujhe dikhaye ki apko kaisa lag raha hai? Isme abhi Groww hai?

R: Ha hai na. Yaha pe 500 ka koi use nahi. Loss toh loss par chhodna toh padega hi.  At least kam loss me chhodenge na. Dusre me paisa recover karke fir dusra buy karenge. Abhi mera Groww bhi hai na. Main wo SIP ke liye use karta hu.

M: Groww kaisa pallication hai?

R:  Angle me pichale 5 saal se use kar raha hu. Adat ho gaya uska.

M: Abhi Angel ne thoda app change kiya hai. Toh kaisa laga?

R: Look and feel change kiya toh thoda sikhane me time lagta hai. Main pehle Zerodha use karta tha. Let’s say maine 230 pe laga diya aisa observation hua hai ki kabhi kabhi market exact 230 aake niche jata hai. Tab mera Angel ka execute hota hai par Zerodha ka nahi hota hai.

M: Groww app kaisa hai? Pane SIP usme kyu start kiya?

R: Dost ne bola tha. SIP me tax benefit tha, wo maine agent se start kiya tha. Dost ne bole agent kyu start kiya, Groww se start karde.

M: Hum chahte hai ki aap Groww me ek bar option buying usme dekhle. Kaisa lag raha hai? Usme start karna hai apko.

(01:00) Humko bataye ki apko kya lag raha hai.

R:  Isme mujhe itna idea nahi hai. I don’t know yaha pe orders kaisa rehta hai. 

M: Hum chahte ki 2-5 minute laga ke aap ek baar dekh le.

R: Yaha pe Intraday hai, F &O hai yaha pe. Isko mujhe activate karna padega.

M: Mera phone deta hu, usme apka ye rahega. Ye le lijiye. Isme F & O idhar hai. Aur batate jaiye kya kya lag raha hai apko. 

R:  Jo main yaha pe le raha hu, wo yaha bhi le sakte hai. Yaha pe PE tha yaha Put diya hai. Same hi toh hai. Broker bahut sare hai, sabka alag alag rehta hai.

M: Broker ka kya kaam rehta hai?

R: Hume ek support platform hai jispe hum order place kar sakte hai.

M: Main chahta hu aap koi toh ek order dekh lo. Pehle aap option chain dekhlo. Agar isme milta hai toh.

R: Yahape pura detail me dikha raha hai. Yaha pe 1.80 lakh hai. Yaha pura detail me dikha raha hai. Jab Sensibull me main jata hu, waha pe aisa nahi hai na. Ya pe 27.4 type ka ya.Yaha pura detail me dikha raha hai. Banknifty 41600 ke liye dikha raha hai. Total 27.4. Yaha pe dikha raha hai 158. Yaha pe 27.4 lakhs dikha raha hai. Yaha pe itna kam kyu dikha raha hai.

M: Maan lo abhi sirf ye dekh rahe ho aur ye nahi.

R: Main isko follow karta hu toh mujhe pata hai yaha pe aisa hai. Iske hisab se main karta hu.

M: Kya aap ek buy karne ka try kar sakte hai?

R: Nahi, mera isme capital nahi hai abhi. Ye Put hai. Market lena hai toh ispe click karna hai. Limit ki price kaha lagani hai? Ye delivery ka hai.

M: Limit kidhar se lagana hai?

R: Yaha pe laga sakte hai. Mujhe 160 me lena hai toh yaha 160 pe laga sakta hu, isme app me balance kitna hai dikhata hai. Iske niche bhi execute ho sakta hai, par mujhe nahi pata. Thoda read karna padega. Tab bhi samjhega. Ye chart 41 hours tak ka hai. 3 months. Mujhe ye explore karna padega. Maine use nahi kiya hai.

M: Kya apko Nifty chart dekhana hai?

R: Nahi, yaha pe option chain hai na.

M: Yaha se buy kar sakte hai.

R: Yaha pe call price dikh raha hai kitna hai. Iski current value dikh rahi hai. Agar mujhe 178 pe lena hai. Toh mujhe samajh nahi ata maine kis price pe liya hai. Market strike price ke hisab se wo value execute hoti hai.

M: Ye kaam ka hai ya nahi?

(01:05)R: Admi ek chiz se habitual hua toh change karna mushkil hai. Mujhe ye app explore karne me time lagega.

M: Tum yaha se direct buy karke try kar sakte ho.

R: Kar sakta hu na. Maine yaha se buy kiya, same market price ayega. Kuch aisa alag nahi hai. Isme different kuch bhi nahi hai.

M: Koi add karke dekho?

R: Kya main buy kar sakta hu? Apka loss ho sakta hai.

M: Abhi isme kya chal raha hai?

R: Ye Rs.602 hai. Isme in the money me niche ka main nahi leta. Isme order nahi dikhti hai. Yaha exit hai. Add stop loss. Order GTT ho gayi. Agar aise place ki toh.

M: Matlab?

R: Samjho mujhe yaha pe ye chhodna hai. Maine exit pe click kiya. Exit kiya toh same price pe exit hoga na. Main stop loss add nahi karta. Samajho main Rs.225 me liya, Rs.215 ka stop loss laga sakta hu. Toh waha pe wo execute ho jayega. Yaha pe total realized goal kitna hai wo dekh sakte hai. Maine 225 pe liya aur main yaha limit lagaunga. Main 230 karunga. Fir sell kiya, done. Wo open order hai kyu ki abhi tak execute nahi hui. GTT order 3 hai. 219, 220 chhod du kya? Kya apka loss hoga?

M: Chalega, jo bhi hai.

R: Market price pe exit le leta hu jaldi hi. Done. order completed. Today’s order. Dekhte hai isme kya dikhta hai? Order time.  230 market price.aur aisa bhi kuch dikhata nahi ki brokerage charge kitna tha? Wo kaha pe dikhta hai?

M: Try karo.

R: Yah pe kuch bhi nahi hai. 

M: Waha apko turant dikhata hai kya? charges?

R: Trade history me dikhata hai turant. 

M: Yaha watchlist bhi hai.

R: Wo dekha hai, watchlist add kar sakte hai.

M: Ek bar char bhi dekh lijiye kaisa lag raha hai. Ek bar Banknifty me click kare.

R: Same hi hai dashboard. 

M: Candle kaise dikhta hai? Nahi andar.

R: Same hi hai dono. Ye Trading view hai.

M: Dono apne dekha kaisa laga?

R: Ye bhi acha hai wo bhi acha hai. Konsa habitual hai depend karta hai.

M: Apke kuch questions hai? Jab aap wo desktop pe use karte ho tab order ke liye mobile use karte ho kya?

R: Main desktop order ke liye use nahi karta. Phone hi use karta hu. Desktop pe browser idhar udhar nahi hota hai jaldi. 

(01:10)Waha dekhne ke baad order turant milta hai. Main place kar deta hu.

M: Vanchit, apke sides se kuch questions hai? Nahi. Thank you very much apne time diya. 

 
